{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Arial;}{\f1 Courier New;}}
\fs24
\b Guia de Fluxo de Entrada no HIS\b0\par
\par
\b 1. Objetivo\b0\par
Este guia resume como o HIS trata a entrada do paciente conforme o fluxo configurado na unidade.\par
\par
\b 2. Conceitos principais\b0\par
- Atendimento: registro principal da passagem do paciente pela unidade.\par
- Episodio: agregado assistencial do caso.\par
- Entrada: ficha da recepcao.\par
- Classificacao de risco: etapa de triagem, quando exigida.\par
- Area: setor operacional. Quando tem capacidade RECEBE_ENTRADA, funciona como porta de entrada.\par
\par
\b 3. Fluxo 1: unidade com recepcao primeiro\b0\par
1. Recepcao cria ou seleciona o paciente.\par
2. Recepcao cria o atendimento.\par
3. Recepcao preenche a ficha de entrada.\par
4. Se o tipo exigir classificacao, o atendimento segue para classificacao.\par
5. Se nao exigir, segue para o proximo passo do fluxo.\par
\par
\b 4. Fluxo 2: unidade com classificacao primeiro\b0\par
1. Classificacao cria ou seleciona o paciente.\par
2. Classificacao cria o atendimento.\par
3. Classificacao registra a triagem.\par
4. Recepcao acessa a lista Pendentes de entrada.\par
5. Recepcao completa os dados do paciente e registra a entrada.\par
\par
\b 5. Listas operacionais\b0\par
- Lista de atendimentos: fila principal da recepcao.\par
- Pendentes de entrada: atendimentos ja classificados que ainda nao tem entrada.\par
- Classificacao de risco: fila principal da classificacao.\par
- Pendentes de classificacao: atendimentos ja recepcionados que ainda precisam classificar.\par
\par
\b 6. Regras de exibicao por fluxo\b0\par
Quando primeiro_passo = RECEPCAO:\par
- Recepcao usa Lista de atendimentos.\par
- Pendentes de entrada nao precisa aparecer.\par
- Classificacao usa Pendentes de classificacao, quando existir triagem obrigatoria.\par
\par
Quando primeiro_passo = TRIAGEM:\par
- Classificacao usa Classificacao de risco.\par
- Recepcao usa Lista de atendimentos e Pendentes de entrada.\par
\par
\b 7. Regras por tipo de atendimento\b0\par
A obrigatoriedade de triagem e configurada por tipo de atendimento na unidade.\par
- Se o tipo exige triagem, ele deve passar pela classificacao.\par
- Se o tipo nao exige triagem, ele nao deve aparecer como pendencia falsa na lista de classificacao.\par
\par
\b 8. O que a entrada registra hoje\b0\par
- Area da entrada\par
- Forma de chegada\par
- Motivo da entrada\par
- Tipo de procedencia\par
- Procedencia por bairro, cidade ou catalogo geral\par
- Situacao ocupacional\par
- Profissao e observacao de profissao\par
- Comunicante, telefone e grau de parentesco\par
- Observacoes gerais\par
\par
\b 9. Alta no fluxo\b0\par
A alta e um evento proprio, separado do atendimento, mas relacionado a ele.\par
- Alta de atendimento\par
- Alta de observacao\par
- Alta de internacao\par
\par
\b 10. Evolucao prevista\b0\par
- Refinar regras de fechamento de episodio.\par
- Criar observacao e internacao como etapas proprias.\par
- Usar area atual do atendimento para localizacao operacional.\par
- Separar melhor listas por papel: recepcao e classificacao.\par
\par
\b 11. Resumo pratico\b0\par
{\f1 RECEPCAO PRIMEIRO\par
Paciente -> Atendimento -> Entrada -> Classificacao (se obrigatoria)\par
\par
CLASSIFICACAO PRIMEIRO\par
Paciente -> Atendimento -> Classificacao -> Entrada\par}
}
