{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Arial;}{\f1 Courier New;}}
\fs24
\b Guia de Configuracao CADSUS no HIS\b0\par
\par
\b 1. Onde habilitar e desabilitar\b0\par
As configuracoes ficam nestes arquivos:\par
- src/main/resources/application.properties\par
- src/main/resources/application-local.properties\par
\par
No arquivo principal, o padrao do sistema fica desabilitado:\par
{\f1 his.cadsus.enabled=false}\par
\par
No arquivo local, voce sobrescreve explicitamente quando quiser ativar:\par
{\f1 his.cadsus.enabled=true}\par
\par
O application.properties importa automaticamente o arquivo local quando ele existir:\par
{\f1 spring.config.import=optional:classpath:application-local.properties}\par
\par
\b 2. Passo a passo para habilitar\b0\par
1. Abrir src/main/resources/application-local.properties.\par
2. Garantir estas propriedades:\par
{\f1 his.cadsus.enabled=true\line
his.cadsus.cert-path=file:/caminho/do/certificado.pfx\line
his.cadsus.cert-password=SENHA\line
his.cadsus.cert-type=PKCS12\line
his.cadsus.ssl-protocol=TLS}\par
3. Subir o HIS.\par
4. Testar no cadastro de paciente digitando o CPF.\par
\par
\b 3. Passo a passo para desabilitar\b0\par
Opcao 1: no arquivo local, trocar para:\par
{\f1 his.cadsus.enabled=false}\par
\par
Opcao 2: remover o arquivo src/main/resources/application-local.properties e deixar apenas o padrao do application.properties.\par
\par
Depois disso, reiniciar o HIS.\par
\par
\b 4. Como migrar para um novo certificado\b0\par
1. Colocar o arquivo em um local seguro, de preferencia fora do projeto. Exemplo:\par
{\f1 /opt/his/secrets/novo-certificado.pfx}\par
2. Atualizar o caminho no application-local.properties:\par
{\f1 his.cadsus.cert-path=file:/opt/his/secrets/novo-certificado.pfx}\par
3. Atualizar a senha:\par
{\f1 his.cadsus.cert-password=NOVA_SENHA}\par
4. Manter:\par
{\f1 his.cadsus.cert-type=PKCS12\line
his.cadsus.ssl-protocol=TLS}\par
5. Reiniciar o HIS.\par
6. Testar um CPF real.\par
\par
\b 5. O que precisa ser trocado ao receber novo certificado\b0\par
- his.cadsus.cert-path\par
- his.cadsus.cert-password\par
\par
Normalmente nao precisa mexer em:\par
- token-url\par
- supplier-url\par
- cert-type\par
- ssl-protocol\par
\par
\b 6. Checklist de migracao\b0\par
1. Confirmar que o novo arquivo e .pfx ou .p12.\par
2. Confirmar a senha correta.\par
3. Atualizar caminho e senha no application-local.properties.\par
4. Reiniciar aplicacao.\par
5. Testar CPF.\par
6. Se falhar, validar o certificado com:\par
{\f1 keytool -list -storetype PKCS12 -keystore /caminho/certificado.pfx}\par
\par
\b 7. Configuracao temporaria usada no teste\b0\par
Certificado localizado no GestHosp:\par
{\f1 /Users/alvarobarbosa/workspace-spring-tools-for-eclipse-4.31.0.RELEASE/java_gesthosp/src/main/resources/certificado/certificado2025.pfx}\par
Senha atualmente usada no teste:\par
{\f1 Di4x878b}\par
}
