{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0 Arial;}{\f1 Courier;}}
\fs24
\b Guia de Configuracao Keycloak no HIS\b0\par
\par
\b 1. Como subir o Keycloak com Docker\b0\par
Para ambiente local, a forma mais simples e usar Docker.\par
\par
No Windows:\par
\f1 docker run --name keycloak-his ^\par
  -p 8081:8080 ^\par
  -e KC_BOOTSTRAP_ADMIN_USERNAME=admin ^\par
  -e KC_BOOTSTRAP_ADMIN_PASSWORD=admin ^\par
  quay.io/keycloak/keycloak:26.1.0 start-dev\f0\par
\par
No macOS/Linux:\par
\f1 docker run --name keycloak-his \par
  -p 8081:8080 \par
  -e KC_BOOTSTRAP_ADMIN_USERNAME=admin \par
  -e KC_BOOTSTRAP_ADMIN_PASSWORD=admin \par
  quay.io/keycloak/keycloak:26.1.0 start-dev\f0\par
\par
Acesso:\par
\f1 http://localhost:8081\f0\par
Login inicial:\par
\f1 admin / admin\f0\par
\par
\b 2. O que precisa configurar no Keycloak\b0\par
O objetivo e deixar o Keycloak pronto para o HIS autenticar e para a Admin API funcionar.\par
\par
\b 3. Realm\b0\par
Para ambiente local simples, usar o realm master.\par
\par
\b 4. Criar o client do HIS\b0\par
1. Entrar no Keycloak.\par
2. Entrar no realm master.\par
3. Ir em Clients.\par
4. Clicar em Create client.\par
5. Preencher:\par
\f1 Client type: OpenID Connect\par
Client ID: his-web\f0\par
\par
\b 5. Configurar o client his-web\b0\par
Configurar assim:\par
\f1 Client authentication: ON\par
Authorization: OFF\par
Standard flow: ON\par
Direct access grants: OFF\par
Implicit flow: OFF\par
Service accounts roles: ON\f0\par
\par
\b 6. Configurar roles da service account do client\b0\par
Depois de salvar o client his-web:\par
1. Abrir Service account roles.\par
2. Clicar em Assign role.\par
3. Trocar para Filter by clients.\par
4. Adicionar:\par
\f1 realm-management -> manage-users\par
realm-management -> view-users\f0\par
Opcional, mas recomendado:\par
\f1 realm-management -> query-users\f0\par
\par
\b 7. Configurar URLs do client\b0\par
\f1 Root URL: http://localhost:8080\par
Home URL: http://localhost:8080/ui/home\par
Valid redirect URIs: http://localhost:8080/login/oauth2/code/keycloak\par
Opcional para ambiente local mais flexivel: http://localhost:8080/*\par
Valid post logout redirect URIs: http://localhost:8080/*\par
Web origins: http://localhost:8080\f0\par
\par
\b 8. Copiar o client secret\b0\par
No client his-web, abrir Credentials e copiar o secret.\par
\par
\b 9. Criar usuarios no Keycloak\b0\par
1. Ir em Users.\par
2. Clicar em Add user.\par
3. Preencher Username e deixar Enabled = ON.\par
4. Salvar.\par
5. Ir em Credentials e definir a senha.\par
\par
\b 10. O que o HIS espera do Keycloak\b0\par
O HIS usa:\par
- sub\par
- preferred_username\par
- email\par
\par
Depois disso, o usuario ainda precisa de vinculo local com unidade e perfil no HIS.\par
\par
\b 11. Configuracoes do HIS\b0\par
Valores principais:\par
\f1 KEYCLOAK_ISSUER_URI=http://localhost:8081/realms/master\par
KEYCLOAK_CLIENT_ID=his-web\par
KEYCLOAK_CLIENT_SECRET=SEU_CLIENT_SECRET\par
HIS_KEYCLOAK_ADMIN_ENABLED=true\par
HIS_KEYCLOAK_ADMIN_SERVER_URL=http://localhost:8081\par
HIS_KEYCLOAK_ADMIN_REALM=master\par
HIS_KEYCLOAK_ADMIN_CLIENT_ID=his-web\par
HIS_KEYCLOAK_ADMIN_CLIENT_SECRET=SEU_CLIENT_SECRET\f0\par
\par
\b 12. Checklist final\b0\par
1. Subiu o Keycloak com Docker.\par
2. Entrou com admin/admin.\par
3. Usou o realm master.\par
4. Criou o client his-web.\par
5. Ligou Client authentication.\par
6. Ligou Service accounts roles.\par
7. Associou as roles de realm-management.\par
8. Configurou a redirect URI do HIS.\par
9. Copiou o secret.\par
10. Subiu o HIS.\par
11. Testou login em http://localhost:8080.\par
\par
\b 13. Erros comuns\b0\par
- client_credentials recusado: Service accounts roles desligado ou secret incorreto.\par
- 403 ao consultar ou criar usuarios: faltam roles como manage-users e view-users.\par
- invalid redirect_uri: URI do HIS nao cadastrada.\par
- login funciona, mas usuario nao entra no HIS: faltam vinculos locais.\par
- realm errado: o HIS aponta para realm diferente.\par
}
